你話有個村外面嚟嘅人？
一定係好耐之前犯咗錯
畀人趕咗出村嘅人嚟啦
除咗噉之外冇其他可能㗎喇
會唔會係啲石像自己復活咗呢？
唔會啩
嗰個身份不明嘅人
真係虎珀佢私自帶返嚟我哋條村𠸏？
呢層仲未清楚，已經好清楚喇，村長
好明顯係虎珀，加斯帕
你都應該聽到銀狼點講㗎啦
你都好明顯喺度包庇緊虎珀啊
虎珀嗰個衰女包吖
我已經同佢斷絕咗父女關係
但係佢都仲係咁唔守規矩
真係話極都唔聽啊
琉璃
快啲教我啦，千空
要點先整到萬能藥出嚟㗎？
一定要醫返好琉璃個病㗎
可以醫到返家姐個病嘅話
你要我幫手做咩都得㗎
琉璃大人
我好擔心你啊
個病好安啊
我見到喇，條友扮開就話要救琉璃
其實係實行緊個邪惡計劃
我都唔知話佢係新市好定係人渣好喇
不過佢應該淨係會考慮合唔合理嘅啫
我哋要建立科學王國嘅話
就需要抗生素係一種萬能藥
可以殺死人體裏面嘅細菌嘅
抗生素係喺20世紀初發明
已經拯救過唔知幾多億人嘅性命喇
而家又冇辦法去驗到血
所以診斷唔到係咩病
不過，都仲係值得去搏一搏𠸏
好，係噉我哋就即刻開工啦
需要啲咩啊？
而家我哋手上乜嘢都冇啊
你哋聽咗我講先啦
簡單嚟講，整萬能藥有兩條路可以揀
由生物提煉出盤尼西林嘅生物路線
同用石頭提煉黃安濟濟嘅石頭路線
等陣先啊，千空
你話生物？
石頭？
點將呢啲嘢變成藥啊？
最出名嘅就係用青黴菌
提煉出盤尼西林，不過
用嚟提煉盤尼西林最重要嘅青黴菌
喺呢個石頭世界入面，就真係要靠運喇
發現到一隻100
億倍強勁嘅超級青黴菌喇喂
要出現類似嘅奇蹟先至可以整到出嚟
神啊
求你賜一隻超強勁嘅青眉菌畀我啦
淨係可以向神不停祈禱咋
不過如果行另一條石頭路線嘅話
雖然要超多人手同毅力
但係就算喺呢個資源貧乏嘅石頭世界
到100%可以整到萬能藥出嚟
噉即係話，答案只係得返一個啦？
你都幾醒目啊，克羅姆
要記住，我哋唔係神亦都唔係天才
要一手一腳踏實噉做
要由最基本嘅步驟逐步…爬上去
我哋揀嘅係石頭路線
要逐樣…整啲原料出嚟
我哋要一口氣追返上200萬年嘅科學史
呢一張就係要整萬能藥嘅科學路線圖喇
真係超勁爆啊，即係…
由呢個鐵開始整呀？
不過，鐵係咩嚟㗎？
你快啲教我啦
要解釋都唔係一件容易嘅事嚟啊
係千空老師嘅妖術
唔係啊，科學教室先啱
不過就算我聽咗都係唔明㗎喇
唔係啩，超勁爆啊
竟然係地球轉，唔係個天轉，好爆啊
係啊，地球自轉㗎
不過你唔覺得好奇怪咩？
如果地球轉緊嘅話
點解我唔會畀佢揈落樹𠸏？
因為呢個世界仲有樣嘢叫做重力啊
我之前都覺得奇怪㗎喇
我仲諗點解有粒星星係唔會郁㗎𠻹
你講嗰粒係北極星嚟
係100%喺正北面
所以當失路嗰陣超好用㗎
你好好記住佢喇
原來係噉嘎？
我覺得唔係對住正北面
而係歪咗少少喎
一定冇噉嘅可能囖，可能你要驗下眼
唔通係因為地軸偏移？
原來呢3700年嚟
地球一直都逐啲…噉樣傾斜緊啊
而家係公元5739年
北極星嘅位置唔同咗？
唔怪得之前去箱根嗰陣個
六分儀嘅定位咁垃圾啦
等我之前仲自稱咩科學師𠻹
竟然連咁簡單嘅嘢都唔記得
因為你哋腦入面冇乜固定嘅概念
所以反而容易啲察覺到
睇嚟我都係個渺小嘅普通人啫
但係我覺得千通你
點睇都唔似係個渺小嘅普通人嚟囖
我唔係真係話緊自己廢
只係意識到我一直都係扮冷靜
實際上都仲係未適應到呢個咁巨大嘅變化
3700年
我而家先感受到係幾咁漫長
你哋點解會知北極星唔係對住正北面嘅？
就算你係識好多嘢
但係都一定唔識呢種石頭啦
我喺個光禿禿嘅山頂度執到
係粒超勁嘅石頭嚟㗎，只要吊起佢
又或者放喺水面就會指向正北面㗎喇
超勁爆哩？
係磁石？
連呢樣你都知？
係好嘢喎，克羅姆
有咗磁石嘅話…
犀利啊，黐咗好多喺上面啊
係啲好奇怪嘅黑色沙啊
終於可以喺科學王國嘅路線圖行出第一步
鐵器時代終於都開始喇
一諗起就覺得好興奮
話時話，獅子乸真係好犀利喎
乜你條村啲人全部都係噉嘎？
咁大力嘅大猩猩的確係有幾隻𠸏
不過咁靈活嘅淨係得虎珀一隻
講咗幾多次我唔係大猩猩啊，仲有啊
點解淨係得我一個喺度做嘢㗎？
你哋兩個唔好偷懶，即刻同我開工啊
本來已經唔夠人手㗎啦
對唔住啊
噉嘅進度真係有排都搞唔掂喎
不如我哋去揾村入面嘅人幫手啦
但係對啲村民嚟講
你哋兩個只係好可疑嘅妖術士嚟㗎咋
算數啦
一定唔會有其他人肯幫我哋手㗎喇
係西瓜？
你咪係西瓜？
點解會喺度𠸏？
唔通你係跟住我哋嚟呢度𠸏？
乜佢個名真係叫西瓜？
應該係花名嚟嘅啫
因為佢成日都笠住個西瓜殼
你個西瓜
唔好亂撳攞我嚿磁石嚟玩啊
係鐵砂？
其實西瓜都好想幫你哋手
因為我成日戴住個西瓜殼
所以去到邊度都幫唔到手
我驚我大個咗都係咁冇用
就係因為噉，西瓜見有人幫手就…
得喇，廢話就唔使講喇
我真係好多謝你啊
科學王國唔夠人手，所以來者不拒
歡迎你加入我哋啊
收集鐵砂要彎低條腰
反而細細粒嘅人會仲更加適合
交畀你喇，西瓜
佢係第一個冇問西瓜
點解成日都要戴住個西瓜殼嘅人？
佢一定係知西瓜唔想畀人見到個樣
所以先自尊都唔問㗎
噉係因為你一啲都唔了解千空先會美化佢
你諗多咗喇，幫到佢手做嘢嘅話
佢話知你係咩樣啊，你諗多咗喇
西瓜要開始收集好多，快啲切晒喇
有隻西瓜
快啲噚開
咪煩桃太郎啦，忍住浸親啊
唔知蚊哼同勇者牛角龍，但係識桃太郎？
邊個話你聽㗎？
你都識桃太郎嘎？
千空
琉璃姐姐講過好多故仔畀我哋聽㗎
講起上嚟
你哋點會知道有大猩猩呢樣嘢𠸏？
呢度仲有野生㗎咩？
其實我哋都未見過實物㗎，不過
淘汰廊入面咪有大猩猩囖，唔係咩？
邊有大猩猩啊？
我…
唔係用糯米小丸子收咗啲同伴咩？
熊人、獅子、大猩猩仲有鱷魚
你哋呢個淘汰廊係咪
第二個孤仔走過嚟㗎？
唔通係為咗更加易明
所以將危險嘅猛獸放喺故仔入面？
家姐都教咗我好多嘢
同埋講過好多故仔畀我聽㗎
而家諗返轉頭
嗰啲好深嘅詞語都係喺家姐度學返嚟㗎
琉璃
究竟係咩人嚟呢？
我突然間對呢個叫琉璃
嘅女仔充滿咗興趣啊
噉嘅話，無論如何
都要整到萬能藥醫返好佢先得
你話你對琉璃有興趣？
係咩意思啊？
千空
千空…
千空老師
克羅姆應該係鍾意咗我家姐好耐㗎喇
乜原來係噉嘎？
我明喇
照噉睇克羅姆都仲係個細路仔嚟啊
到咗呢個年紀仲係咁天真真係好
喂，你哋喺度講咩啊？
激氣啊，你話邊個係細路仔𡁜？
用喺河入面收集返嚟嘅黑色沙
就可以整到鐵㗎嗱？
係啊
將四份鐵砂同一份炭撈埋再燒就搞掂㗎喇
噉好容易就整到啦
唔係你諗咁易㗎
同燒製陶器係兩個世界
如果用木嚟生火嘅話
最高都淨係去到攝氏700度
但係要將鐵砂變做鐵，即係煉鐵嘅話
就要去到1500度，唔止唔夠
仲要爭好遠喎，噉點算啊？
不停噉吹風
要不停噉輸送啲氧氣入去
不停噉輸送空氣入去嘅話
空氣裏面嘅氧就會令火焰嘅
攻擊力由700升到去1500㗎喇
即係要潑騰個火啦，有啲咁方便嘅工具
就算得我一個都冇問題啦
噉你實際試下咪知囖
就算有幾多人幫手都唔夠啊
救命啊，我隻手就要斷喇，一停嘅話
啲温度就下降㗎喇
仲有幾個鐘，時間緊張喇，計下先
大概要幾十個鐘啦，偏偏係咁天時㗎咩？
西瓜，你唔好咁啦，你吖
快啲去躺下先啦
果然淨係得西瓜係完全幫唔到手啊
你睇下吖
佢哋好似搞緊啲好大工程嘅嘢喎
我…
我哋不如都去幫手…
唔可以行路
唔可以離開崗位，規矩就係規矩
點解喎？
佢整畀你嗰支金槍你咪又係揸到20？
我都想要，咩話？
你點可以噉樣諗㗎？
太過份喇
噉不如你同我交換啦，唔得
我已經唔介意係唔係銀色㗎喇
就算係金色我都冇所謂㗎，唔得
我哋而家最需要嘅就係勞動力
一定要增加科學王國嘅人口先得
長槍…
銀色槍
果然係噉，銀狼已經差唔多到手喇
好嘢，照噉嘅勢應該冇問題
我哋要用科學做嚟
引一班勞動人口上吊
冇心你兩個唔好講得咁難聽啦，不過
唔係全村人有支閃令令嘅長槍就會開心㗎
我需要收集多啲情報
我要知道啲村民最想要嘅係乜嘢
講到呢樣，西瓜就最拿手
我隨時都可以變成西瓜
所以唔理去到邊都唔會有人發現㗎
真係幾犀利喎
好啦，為咗要增加煉鐵嘅勞動力
我哋嘅名偵探西瓜係時候出動喇
好，靠晒你喇，名偵探西瓜
名偵探西瓜？
西瓜終於都有嘢分到大家手喇
噉嘅事仲有得點啊？
之前琥珀買到咗個外人返嚟𠸏
係喎
你知唔知道呢件事最後發展成點啊？
最後克南冇返咗個外人
佢住咗喺克南屋個倉庫度
如果佢唔係夾硬要入村嘅話
就唔想搞大件事，我聽村長係噉講嘅
都啱𠸏，我都好贊成啊
不過呢
如果嗰個人會搞事嘅話…
如果佢有咩意郁，我就一夜劈死佢
冇錯啊，跟住琉璃就會愛上我㗎喇
冇錯啊
我覺得最緊要就係睇下個男人勁唔勁
其他嘅冇所謂
我就覺得勁唔…重要囖
最重要嘅就梗係睇靚唔靚仔嘅啦
男人勁唔勁同靚唔靚仔都唔緊要啊
識打獵同煮飯就得㗎喇，話時話吖
我哋三姊妹嘅擇偶條件都唔同
但係點解三個都仲未揾到仔仔㗎？
好味啊，新鮮捉返嚟嘅魚係唔同啲嘅
係啊，啲肉質好紮實啊
餐餐都係燒魚
我已經食到好厭喇
名偵探西瓜已經完成任務
打聽到啲村民想要咩喇
首先係佳妮特、
莎菲亞同埋露比嘅寶石三姊妹
係村入面最靚女嗰三個呀？
佢哋三個最想…要嘅就係…
如果可以用呢個時代嘅科技整到出嚟嘅話
噉就最好喇
就係男朋友
用科學絕對整唔到嘅嘢出現喇
強壯嘅男人，我要靚仔
會請我食飯嘅男人
唔單止係身體，就連把口都咁誠實
不過老老實實吖，千空
我覺得你都算得上係有型𠸏
話唔定你呢類型符合到莎菲亞要求嗰種靚仔嘅標準㗎
咁煩㗎
嗰啲女人硬係對所有嘢都
要求多多又唔知自己幾任性
所以我真係唔鍾意女人
女人真係好麻煩啊
都話黑毛冇你細路仔㗎啦
我同琉璃個係女仔啦，你唔鍾意咩？
你都傻嘅，我從來都冇當過你係女仔喎
你係大猩猩咋
就噉睇
賞人請佢食飯嗰個女仔
應該最有機會得到手
佢想食啲乜嘢啊？
抑或其他好味嘅嘢都得
講到食嘅話
村入面嗰個最為食嘅男仔江恩
話餐餐都係食燒魚
已經食到好厭好想死喇
所以佢而家好想揾啲新嘅食物啊
犀利喎，不過係名偵探西瓜啊
咁快就畀你揾到啲咁重要嘅情報
我已經知道用嚟招募同伴
嘅科學理由係乜嘢喇
你唔係諗住喺度整嘢食𠻺嗎？
整嘢食同科學有關係㗎咩？
點知係有關係啊？
整嘢食直頭係科學啦
我問你一個好簡單嘅問題
知唔知你哋每日食緊嗰啲
魚鮮味嘅來源係乜嘢嚟？
係谷氨酸同羥基甘酸啊
西瓜
你揸住嗰條係咩嚟㗎？
你話呢條呀？
係我隻狗仔朋友喬克最鍾意嘅玩具
狗尾草啊
原來係狗尾草
有狗尾草嘅話，有可能整到嗰種食物喎
喺我以前個舊世界入面
全人類都好鍾意食呢樣嘢
可以話係全世界最好味嘅食物啊
由零開始製造最原始嘅基本美食
一諗起就覺得好興奮啊
我真係完全冇諗過
呢啲狗尾草可以攞嚟食㗎喎
我諗起都係唔好預我喇
而家呢個樣梗係唔食得啦
所以先要係噉打晒啲谷落嚟
狗尾草係100%絕對正統嘅穀物嚟㗎
係狗尾粟嘅祖先
睇落好污糟啊
仲有好多毛氈喺上面𠻹啊
唔覺…又開始不斷噉反覆嘗試
整嘢食呢樣嘢
簡直同科學一樣
麪粉
唔係
係九尾草粉
搞掂喇
打隻野雀嘅蛋入去先
再加啲草木灰水
入面嘅碳酸鈉可以整到啲粉更加鬆軟
呢一樣係公元四世紀有個不知名
嘅蒙古人偶然發現嘅科學食物啊
克羅姆
呢個世界上仲有好多好似你噉
乜鬼嘢都走去試嘅傻仔㗎
喺四世紀嘅蒙古就有一個
呢…呢一種香味？
話畀你聽啦，3700年之前
呢一款好味到爆嘅科學食物
我哋叫佢做…
拉麪啊
不過…
啲原料始終係九尾草嚟㗎喎
試毒嘅嘢就交畀我啦
凡係新事物我都會毫不猶豫去嘗試
噉先至係一個妖術師嚟𠺢嘛
好味啊
拉麪好味到爆啊
呢種咁滑嘅口感
我咁大個都第一次食到咋
估唔到呢個世界竟然會
有啲咁好味嘅食物㗎
等我都試下自己嘅手勢先
隔咗3700年終於有餐正經嘢食喇
一啲都唔正經囖
始終都係用九尾草整嘅
啲面好鬼死乾啊
跟住後面仲有啲苦味走出嚟𠻹
當做藥膳都仲可以説服自己食
不過對呢班人嚟講
已經算係神級美食嚟喇
九尾草拉麪
應該行得通
係咪發生咩事啊？
係咩嚟啊？
我聞到啲好香嘅味啊胡椒曾經引發過戰爭
食物正正係文明嘅基礎
我要出動科學美食拉麪
用佢嚟徹底征服你哋成條村啊
你個樣同間國一樣喇